♪ ♪
مادام موراریبل (بەگژار):  هاوڵاتیانی ئۆز،
دوا وەرچەرخی شەپۆل هەبووە
لە کاتێکەوە کە جادووگەری خراپەی ڕۆژئاوا هەڵهات
لە گریمریمان
باڵکەکانت بپارێزە.
بە ئاژەڵ متمانەی مەدەن.
ئەو لەناو دەبرێت.
(هێرشەکانی هەورەدە)
تا ئەو کاتە، بینینی جادووگەرەکە
بۆ ئوزی سبەینێ، ڕێپێوانەکان بەردەوامن.
(ژیانەکان گڕ دەکەن)
پاسەوان 1: بکە!
(بڵووز)
باشە، بارەکە هەڵبگرە.
با بڕۆین، بزانە!
پاسەوان 2: قسە ناکەم
جادووگەر پێویستی بە تەواوکردنی ڕێگاکە هەیە.
(تێژه ی گفتوگۆ)
- ((بڕی بخار)) - ((مێکانیکی)
♪ ♪
-پارێزگا 3: بزانە!
پاسەوان: با بڕۆین!
پاسەوان 4: ئەو سەبەتەی پڕ بکە!
- بەردەوام بن لە بزووتنەوەدا.
با بچین
(ژیانەکان گلەیی دەکەن)
با بڕۆ، بەردەوام بن.
هەستە!
(ژیانەکان دەگریان)
-با بڕۆ (گڕم) - (گڕم)
(شاش)
(کوردی)
هێور ببە
- ((ئەیێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێێ
وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها.
بگەڕێوە!
پاشەکشەی پاسەوانەکان پاشەکشەی بکەن
ئەوە ساحرە!
(گریس و گڕ و گڕ)
(گریس)
(گڕت)
♪ ♪
(پانتینگ)
(مووڕەکان لە دوورەوە هاوار دەکەن)
♪ ♪
(بومێکی دەنگ)
(پانتینگ)
ساحرەکە گەڕایەوە!
♪ ♪
(مووڕەکان هاوار دەکەن)
بڕۆ، بڕۆ!
ئازاد بکەن!
♪ ♪
ئێڵفابا: بڕۆ لەگەڵم.
چی؟
ئیلفابا: بۆ ئەوەی چاوی بە جادووگەرەکە ببەخشێ.
پاسەوان: ساحرەکە ئێستا دەتبینێت.
(ڕایەن هەڵدەچێ، سوتانی سوتان)
-ئەمە وا دەزانم.
(هەژا)
زۆر سوپاس
باشە، باشە، باشە، باشە، باشە، باشە.
- باشە.
(گاسپ)
(خوێندکاران هەناسەدان)
زۆر باشە
- ((موسومەکانی ڕێککەوتن))
گڵیندا باش
(هاوڵاتی بەردەوامە)
♪ ♪
- (ڕەنگێک لە یەک دەنگدا) - (هەڤ)
(پڕینەکە سیفەت لێدەدات)
(کۆنفێتییەکان هەڵدەکەون)
(هاوڵاتی هاووڵاتییانی ئۆزیان)
(پاپپینگ)
کۆنسێرتێک لە کوکس بەڕێوەدەچێت
ئەگەر دەتەوێت بەشداری بکەیت، هەفتەی داهاتوو.
لەوانەیە
کۆڕومى کوادڵینگ دەیەوێت ڕێزتان لێ بباتەوە.
ئەوان هێشتا دڵنیایان نییە چییان پێوە.
خۆشە کە بیستم
کەسێک شیرینی ناردووە
(کەنکەت) باش بوو بۆ ئێمە.
هی، ئه مانه بنێرن بۆ کۆشکەکەم، تکایە.
جلوبەرگەکانی هەفتەی ڕابردوو؟
لەوانەیە، بە نەهامەتییەکان بدە.
- بێگومان، بیرۆکەیەکی باشە.
- و، دەزانیت،
لە کاتێکدا ئێمە لە کارەکە، ئێمە بەڕاستی دەبێت
سەیری نیشانەی بازرگانی وشەی "با" بکە.
-ئەوە بۆ...
- مەبەستم، من بە گوزەرم.
فولیکولەکانم هاوار دەکەن.
من زۆر حەزم لە کارەکەمە
خانم موربڵ
ببورن کە چاوەڕوانیتان کرد.
من هیچ بایەخێکم نەبوو.
شتێک ڕوویدا؟
مەبەستت لەو جادووگەرە خراپەیە؟
راست، بێگومان.
بێنە ژوورەوە، بێنە ژوورەوە
دەتەوێت چەند خولەکێک بۆ خۆت دابنێین؟
من دەتوانم، دەتوانم، وەک، کەمێک نانێکی خۆراکی بۆت بخەمە.
خواردنێکی کەمت دەوێت؟
وەک چڕکێکی چیری یان شەکێکی شەربەتی؟
"ژنه ترسناک"؟
هاوسەرگیری نییە.
تۆ... (گڕت)
مادام مۆررابل: بە ڕێگای تەختە زەردەکە
ده ستپێكردنی گه وره ی داهاتوو و هێرشه كانی شه هیدانی خراپ
تا زۆر تر جرات پێدەکرێت، خەڵک لە پەراوێزدا دەبێت.
بۆیە لە هەموو کاتێک گرنگترە
کە دڵت بەرز بکاتەوە،
کە تەنها تۆ دەتوانیت.
(هەژار) بە پێی ئەو.
(گاسپ)
خانمە، خۆشم دەوێت.
چییه ؟
شێوازی نوێی گواستنەوەی تۆ.
گڵۆبڵۆپی تۆڕی ئۆتۆمبێلەکەت
کەواتە، وەک، فەپۆکە؟
بێگومان
(ژنانە ترسناک)
(گڵیندا هەناسە دەدات)
ئایا بڕیار بوو ئەوە ڕووبدات؟
-ئەوە باشە.
دڵنیایت؟
چی...
ئایا ئه وه ی من پێم وایه ئه نجام ده دات؟
(گاسپ)
(بە بێ دەنگ) نا!
ناتوانم
(ڕوونی) هیچ شێوەیەک!
(گڵیندا پێکەنێت، هاوار دەکات)
(گاسپ)
من ئیغتیرافم
جادووگەرەکە بۆ تۆ دروستی کرد.
ئوزنیس پێی وایە گرنگە کە تۆ وەک ساحیرە چاکەکەمان
هەروەها لە ئاسمانیشدا بژین.
(کوردی) من هاوڕام.
بەڵام خەم مەخۆ بە ناتوانی
تا بتوانێت جادووگەری دروست بکات.
ئەم داهێنانەیش کەمت دەشێوێنێت.
میکانیزمی فەلەکەکە بە زیرەک شاراوە.
خەڵک وا دەزانن تۆ هۆکاری هەڵسوڕاندنییت
لە ڕێگەی هێزە جادووگەرییەکانتەوە.
-بۆیە با وابزانم
راستە
بەڵام ئەمەی لەبیر مەدە.
(گاسپ)
(بە توندی هەناسە دەدا)
ئەو بازە زۆر بەفرۆشە.
لە مەراسیمى کردنەوەى چاوم دەکەوێت
زۆر سوپاس
♪ ♪
(چەکەکان پێکەنین)
گالیندا گەنج: "کەنجە جادووگەرێک؟"
ئیرادەی لەدایکبوونت پیرۆز بێت گالیندا
( پێکەنین)
ئەوەندەی تر ویستوم
با هەوڵبدە
- بەڵێ، تاقی بکەرەوە!
جادوو، جادوو، جادوو، جادوو، جادوو!
منداڵ: با بچین
( پێکەنین)
(چاوان گورز و پەشپەش دەکەن)
ئۆ. (گێڵ)
لەبیرم چووبووم جادووەکە بڵێم.
-ئەی بەڵێ، قسە لەسەر یەکتر دەکەن
-دڵی، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ،
من بەمە فەرماندەکەم کە شتێکی جادووگەری ڕووبدات!
تەنانەت نەشێت بزاڤێک دروست بکات
سەیرکەر، قوسە بارانێک هەیە.
منداڵەکان گەمارۆ دەكەن
تۆ ئه و کاره ی کردیت؟
...ئیم...
تۆ دەزانی من حەز لە قزح دەکەم
- (پاپسکیل) - (چاوان) - (چاوان) - (چاوان) - (چاوان) - (چاوان) - (چاوان) - (چاوان) - (چاوان) - (چاوان) - (چاوان) - (چاوان) - (چاوان) - (چاوان) - (چاوان) - (چاوان) - (چاوان) - (چاوان) -
(تاقیژێکی دڵخۆشکاو)
منداڵ: ئه و هاوڕێی منیه
(تێژه ی قسه ی خۆش)
پۆسیکل: بڕۆ بۆ قوسە بارانەکە!
ئایا ئەوە نایاب نییە؟
کێ ئامادەیە بۆ کێک؟
- بڕۆ بۆ لای ڕۆزی و پۆزی.
چییه ، ئازیز؟
هەموو ئەوەی کە ویستت بەدەست هێنا.
دەزانم، بەڵام دەمەوێت جادووگەری بکەم.
بە ڕاستی.
منیش نا.
بەڵام خۆشەویستەکەم هەمووان تۆیان خۆش دەوێت
باوەڕم بکە، ئەوە هەموو شتێکە کە پێویستت بە دەبێت.
ئەو پێکەنینە لە کوێیە؟
ئەو کچەمەیە
(زێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدەزێدە
♪ ♪
ئازیز، دێیت؟
با بچین!
(هاوڵاتی هاووڵاتییانی ئۆزیان)
(هاوڵاتی بەردەوامە)
♪ ♪
(ئۆزیان هاواری دەکەن)
(هاوڵاتی بەردەوامە)
گڵیندا!
هاوڕێ ئۆزیان، هەواڵێکی خۆش.
ئێستا، دواجار، هەموو ڕێگاکان بەرەو جادووگەرەکە دەبەن.
(هاوڵاتی)
سوپاس بۆ خوا بۆ تۆ، گڵیندا،
و زاویه که ی جوانت، پرنس فییرو،
سەرکردەی نوێی هێزی گال
کە لەلایەن جادووگەرەکە بۆ گرتنی جادووگەرە خراپەکە کۆکراوەتەوە.
پێمان بڵێ، کاپیتان
هەستت چۆنە؟
بێزارکەرە.
بەڵام من بووم بە سەرکردە بۆ دۆزینەوەی
تا ئەو کاتەی کە دەگەڕێم بەردەوام دەبم.
-نه خێر - (گه ڵوێستی لێدوان)
گرێبەستبوون.
(ئۆزیاون هەناسەدان)
- (خە) - (خە) - (خە)
ئێمە هاوسەرگیریمان کردووە؟
سەرسوڕمان؟
بەڵێ.
باش، ئێمە هیوادارین کە
من و جادووگەرەکە
(ئۆزیاون هافێ)
(ئۆزیاکان هەناسەدان، شایان لێدان)
گڵیندا، خۆشەویستەکەم، ئێمە بە دڵخۆشی لە تۆین.
وه ک وه زیری ڕاگه یاندن، هه وڵم داوه دڵنیابم له وه ی
کە هەموو ئۆز چیرۆکەکەی ئازایەتی تۆ دەزانێت
له به رامبه ر ئه و ترسێنه ره دا
ساحرای خراپەی ڕۆژئاوا.
(ئۆزیاونەکان گورز دەدەن)
(ئۆزیاون هەناسەدان)
خۆشەویست؟
خەڵک زۆر بەتاڵن
-هەرچییان پێ باوەڕ دەکەن.
ئەگەر ببەخشیت تەنها یەک کاتژمێری لێدوانمان لێ بکات
لەگەڵم بی ئازیزترین
(هاوڵاتی هاووڵاتییانی ئۆزیان)
چی ڕوودەدات؟
خەڵک سەیری دەکەن.
ناتوانم هەر وەستاو بم و بە پێکەنین بم
وانەبێژن کە لەگەڵ هەموو ئەمانەدا دەچن.
پێتوایە من حەزدەکەم گوێیان لێبێت
ئەو شتانە ترسناکەی لەسەریدا؟
- ئەی ئێمە چیمان لێرە کردووە؟
با بڕۆین، با بڕۆین.
ناتوانم کاتێک خەڵک سەیری من دەکەن
بۆ بەرزکردنەوەی ڕۆحەکانیان.
ناتوانیت بڕۆیت چونکە ناتوانیت بەرخۆدان بکەیت.
ئەوە ڕاستییە
لەوانەیە ناتوانم.
ئایا ئەوە زۆر خراپە؟
مەبەستم ئەوەیە، کێ دەتوانێت؟
تۆ دەزانی کێ دەتوانێت.
هه ردووکیان ده زانین که س ده یتوانی و که س ده یکرد.
دەبێت بدۆزمەوە
چونکە ئەگەر کەسێک یەکەم بێت، ئەو...
فایرو، منیش نیگەرانم بۆ ئەو.
منیش بیری لێ دەکەم.
ئایا تێناگه یته که ئه و نه یده وێت که بدۆزرێته وه ؟
دەبێت ڕووبەڕووی ببیتەوە.
ئەو هەڵبژاردنی خۆی کردووە.
تۆ راست دەکەیت
وە، ببین...
ئەگەر تۆ دڵخۆش بیت، بێگومان من لەگەڵت هاوسەرگیری دەکەم.
تۆش دڵخۆش دەبیت، وانییە؟
من هەمیشە دڵخۆشم.
فییرو
(هاوڵاتی هاووڵاتییانی ئۆزیان)
زۆر سوپاس ئازیزترین
ئەو چوو بۆ خواردنەوەیەك بۆ من
(ئۆزیاون هافێ)
ئەو هێندە خەمخۆرییە.
(پڕکەڵی ئاگرین، سوتاندن)
(هاوڵاتی هاووڵاتییانی ئۆزیان)
- ((ئۆزیاونەکان هەناسەدان و گورزدان)
ئەوە ساحرەی خراپەیە!
شارپێن!
-ئۆزیانەکان هاوار دەکەن و هاوار دەکەن
(پڕکەکانی ئاگرین هەڵدەکەون)
گڵیندا!
هەمووتان پەنا ببەستن!
تکایە، هەمووتان مەترسە.
(بەھاتنی ھەوای)
ئازارت نادات، هیچ کێشەیەک نییە.
دەیەوێت هەموومان بکوژێت!
سەیرکەر!
♪ ♪
(چەک و هاوار بەردەوامە)
هێزی گال، بڕۆ!
(مووڕەکان هاوار دەکەن)
-فیرۆ: ها!
فییرو!
ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها،
- نەخێر، وەرە.
- ((مەیمونەکان دەقاون) - ((سپاکیەکان دەقاون))
(مەیمونەکان هاوار دەکەن)
(گڕت و هەناسەدان)
(گڕان)
وەستێن!
(چواردە بە هێمن هەڵدەنگێنن)
(پڕکان لە دوورەوە بانگی دەکەن)
♪ ♪
(بە هەناسەدانێکی قورس)
سەرۆك، شتێك دەبینیت؟
- نەخێر
با بچین
نابێت ئارام بکەین تا ئەو ساتەی کە ئەو جادووگەرە خراپە دەستگیر بکەین.
(هەژا)
با بڕۆین!
- بڕۆ دەرەوە.
♪ ♪
(کوتان)
(ڕەنگی نائومێدی)
فییرو
تەنانەت تۆیش.
♪ ♪
(خەشی سست)
(پڕکان دەنگێنن)
(بە هێمنەوە ھەواڵ سوتێنێ)
♪ ♪
(دەرگایەك كراوەتەوە)
خانم پارێزگار؟
ئەو یاسایە یاسای نوێیەی دژە گۆشەگیری ئاژەڵان پێشنیار کرد.
چ یاسایەک؟
ئاژەڵەکان پێویستیان بە مۆڵەت هەیە بۆ گەشتکردن.
مۆنچکینلاند شوێنێکە
لە ئۆزدا ڕەسەندنەکراوە.
خولی پارێزەران داوا لە ئێوە دەکات واژۆ بکەن.
نیسا، تۆ واژۆ ناکەیت.
بەڵام ئەگەر نا...
خەڵک دەڵێن، "ئەو وەک خوشکەکەی وایە".
کاتژمێری لێبکەرەوە، ئاڤاریک.
بۆک، ببورە.
بەڵام ئەو کاتەی کە پێویستیم بە ئێلفا بوو، ئێلفا منی بەجێهێشت.
تەنانەت نەیتوانی سەردانی من بکات کاتێک باوکم مرد.
تەنها تۆی کردووی.
ئۆز تەنها دەزانێت چۆن بتوانم بەرگەی ئەو بمێنمەوە
بە هەموو ئەمانەش بەبێ تۆ.
خۆشحاڵم کە دەتوانم بۆ تۆ بمێنمەوە
بەڵام ماوەیەک بیرم دەکردەوە...
- بەڵێ؟
پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە بڕۆمە پێشەوە.
تێدەگەم
باشە، ئەگەر تۆ هەستت بەو شێوەیە،
پێم وایە باشترە بڕۆیت.
ئێستا
نیسا، ئەمە دوایین جار نییە ببینین.
ئەزانم
(دەرگایەك كراوەتەوە، داخراوە)
ئاگاداری، گەشتیاران
ئەمە کۆتا هاتنە ناو فڕۆکەکەی شاری زەردەخەنەیە
دەرگاکان بەمزوانە دادەخەن.
تکایە بچە ژوورەوە و رێگا بۆ هاتووچۆی گەشتیاران خۆش بکە.
(چەکێکی پڕ)
♪ ♪
سەردانی کەسێکت کرد؟
ئوزفیتێکی نوێ بدە
سەردانی ئیمپۆریۆی جادووگەر بکە لە سەنتەری شاری زەردەخەن.
- یاریدەدەری بلیتی: دواتر.
- ئەی تۆ؟
ببورن، شەمەندەفەرەکەم هاتووە...
مۆڵەتی گەشتکردن؟
- هەموو مونچکینەکان قەدەغەیە
بۆ بەجێهێشتنی مونچکینلاند
بەبێ مۆڵەتی نووسراوی پارێزگار.
پێداگری کرد کە دەستبەجێ جێبەجێ بکرێت.
... یادکردنەوەیەک بۆ سەرجەم گەشتیارەکان...
واز لە فشارکردنم بهێنن
- ئێلسا - ئیلسا -
- دەستت لە خێزانەکەم دووربکە.
نامەوێت بیسم، مونچکینز.
بڕۆ، چەرخ، چەرخ.
بڕۆ
دایک و باوک: ئەمە زۆر ناخۆشە.
- ناتوانیت بەم شێوەیە مامەڵە لەگەڵمان بکەیت.
بڕۆ، مونچکینز.
یاریدەدەری بلیتی: دواتر.
ئەمە ئۆزی من ناسم نییە.
- ئەمە بێ ئۆزیانین - پشت بە ڕیز بکە
- پاشەکشەیەک، چی وتم؟
هەنگاو... مونچکینز، پاشەکشەیەک بکە.
لە ڕیزدا بگەڕێنەوە.
(چەکدارانی پارچه)
(بەھاتنی ھەوای)
♪ ♪
(ژیانەکان هاوار دەکەن و بانگەشەی دەکەن)
ئاگاداری پێستەکانت بن
گروپی داهاتوو، بچۆ منداڵان
با بڕۆین، دەبێ ئێستا بڕۆین.
گایدی ئاژەڵ 2: پێکەوە بمێننەوە!
-ئێستا وەرە. - ئاژەڵەکان گڕ و هاوار دەکەن
بەردەوام بن
چاو بۆ منداڵەکانت بکە، تکایە.
خەم مەخۆ، لەگەڵتەوەو هەرگیز ناهێڵمەوە.
زۆر خێرا مەکە.
-ئەمە چیە؟
چی دەکەیت؟
هاتن منداڵان، خێرا
دەبێت لە ئۆز دەرباز بین.
ئه مه مه كاته وه ، تكایه
- بەردەوام بن لە بزووتنەوە.
لەگەڵم بێنە و یارمەتیم بدە شەڕی ساحر بکەم
(کوتک) و چاوەڕێی مەیمونەکان بکەین تا ئێمە هەڵبگرن؟
ئەمە ڕوودەدات بۆ ئاژەڵان کە قسە دەکەن.
و هەرگیز دیارنەوە
- نەخێر
ئۆز بێ ئێوە بێ ئۆز نابێت.
دەزانم دەترسیت، بەڵام ئەمە ماڵێکە.
هی هەموومانە
- ئاژەڵەکان هەناسەدان و مژدەنگن
(پڕکان هاوار دەکەن)
دۆڵسیبیر
ئەی بچووکە
لە باوەشەکانی تۆدا نیم.
(دۆڵسیبیەر هەناسە دەدات)
ئێمە ناتوانین لێرە بمێنینەوە.
گەندەڵی بووە.
تەنها یەک شتمان بۆ ماوەتەوە کە بیکەین:
لە ڕێگەی ئەو تونێلەوە بەرەو شوێنی دەرەوەی ئۆز هەڵبچن.
دەڵێن شوێنەکەی دەرەوەی ئۆز تەنها...
... بەتاڵبوون
(بەھاتنی ھەوای)
چۆن ڕزگار دەبیت؟
چۆن لێرە دەژی؟
تا تۆ مریت کەس لە ئۆز دڵخۆش نابێت
(ژیانەکان گورز دەدەن)
♪ ♪
بۆ دەتەوێت بمێنیتەوە؟
نازانم،
هەوڵبدە تێبگەیت.
ئێمە ناتوانین چیتر شەڕ بکەین.
دەبێت
(ژیانەکان گورز دەدەن)
(چەکباران)
گوێ له و مه ده ن
(ژیانەکان گورز دەدەن)
(کوردی)
لە شەواندا کاتێک چاوەکانم دادەخەم
هێشتا ئەو دەمە سەوزەم دەبینم.
(کوردی)
باوەڕم پێناکات، تۆی؟
پاشەکشەی بکە!
کاتێک من منداڵ بووم
ئەو منی لە تاکە ماڵەکەی کە دەمزانی بردەوە.
تۆ لە قەرەجەیەکدا بوویت
ئەگەر من لەوێ جێهێشتنتایە،
هەرگیز فێری قسەکردن نەدەبوویت.
دەڵێن ئەو کەسەیە کە باڵەکانی بۆ میمونەکان داوە
جا سپایانی بۆ جادووگەرەکەی دا.
ئایا ئەمە ڕاستە؟
- ڕاستە. - ئاژەڵەکان هەناسە دەدەن
من ئەو جادووە دەکەم.
و دەبێت لەگەڵیدا بژیم.
(چەک)
ئەگەر بزانم کە فێڵم لێدەکرد،
ئەگەر بزانم بۆچی، هەرگیز...
- جادووگەرەکە درۆ دەکات.
دەتوانم ئەوە سەلماندم، ئەگەر پێکەوە بین...
دۆڵسیبیر!
کوڕە بچووکەکە
دەزانم بەردەوام دەبیت لە شەڕکردن، چونکە من تۆم دەناسم.
♪ ♪
زۆر سوپاس بۆک
لەوانەیە یارییەکی دۆستانەی کارت بکەم کاتێک کارەکەم تەواو کردبێت؟
هەرچی بڵێی، خانم پارێزگار.
داوامت پێ بڵێ نیسا
لەبیرت دێت؟
بۆک.
گرنگ نییە، کاتێک تەواو دەکەم تەلەفۆن دەکەم.
♪ ♪
(بە هێمنەوە ھەواڵ سوتێنێ)
ئێستا کێ دەتوانێت ئەو دەرگایە کراوەی جێبهێڵێت؟
- (نێسراس) - من کرد.
زۆر خۆشە کە تۆم بینیت
بۆ هاتیت؟
هەوڵمدا لە هەموو ئەمانە دوورت لەخۆم بگرم، بەڵام...
من پێویستم بە تۆیە
بیرم کردوە کە تۆ هاتویت داوای لێبوردن بکەیت.
داوای لێبوردن؟
باوكمان لە شەرم مرد،
تەنانەت دەرفەتت نەکردووە کە هاتیت.
لانیکەم تۆ ئەتوانیت وانەبێژیت کە ببورە.
بۆ چی؟
ئەوە شتێکی خراپە کە بڵێی.
نەخێر، نا.
ئەوە تەنیا ڕاستییە.
دەزانی بۆچی؟
ئێستا چ بایەخێک هەیە؟
تۆ راستت هەیە
گرنگ نییە
چونکە تەنها ئێمەین.
تۆ پارێزگاریت، خەڵک گوێ لە تۆ دەگرن،
-بۆچی یارمەتیت بدەم؟
تۆ بە ئەو کتێبە بە ئاوایی ئۆز دەفڕیت،
یارمەتی ئاژەڵەکان کە هەرگیز نەت بینیوە
تۆ هیچ جارێک بیری نەکردۆتەوە
- تا تواناكانت بۆ یارمەتیم بدەیت.
ئێستا دەزانم!
دەمەوێت بگەڕێمەوە بۆ ئەو شێوازەی لە قوتابخانە بووین.
ئەو شەوە کە بوک پێی گوتم زۆر جوانم
(چاتی کەم و کەم لە هۆڵی سەمادا)
ئەوە یەکەم جار بوو کە ئەم پێڵاوانە لەبەر دەکەم.
موزیک هەبوو.
(بە قووڵایی هەناسە دەگرێت)
هه موو شتێك هه ر ده كرێت
نیسا خۆزگە شتێکم هەبێت کە بتوانم بیکەم، بەڵام...
(بە هێمنەوە ھەواڵ سوتێنێ)
"ئەمبولاهن دێر، پاهت، پاهپوت".
"Ambulahn dasca"
-لەحەفەنا تو.
"باڵا، باڵا، باڵا"
"ئەمبولان داسکا، کڵداپیس".
-ئاوه، پێڵاوەکانم.
هەست دەکەن کە دەسووتێن!
-پێد،پێد،کڵداپیس!
"پید، پید، کڵداپیس!"
♪ ♪
(بە هەڵکوتان)
(دەکەن)
لە هەوادا هەڵدەم
سوپاس، ئیلفابا.
نیسا؟
پێی گوتم "نێسا" ـە، کاردەکات.
نیسا، شتێکم هەیە...
ببینە
تۆ
- بۆک - پشت بکە!
تەنها منم، ئازارت نادەم.
بۆک، مەترسە.
ئیلفابا هاتووە بۆ ئەوەی دڵم بەرز بکاتەوە.
تۆ ئەمت کرد بۆ ئەوەی دڵخۆش بکات؟
ئێستا دەزانم هەموو شتێک مومکینە
بۆ هەردووکیمان.
نیسا.
لە یەکەمین ساتدا دڵی خۆمم لە گڵیندا لەدەستدا
دڵت لەدەستدا؟
ئەوە ببینین
-بازهێنە بڕوات.
تۆ و خوشکەکەت.
ئەو هێندە خراپە وەک تۆ
من وەک زیندانی لێرە بمێنێتەوە.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
من باسی ژیانی خۆم دەکەم!
ئەو بچوکیەی کە لە ناویدا ماوەتەوە.
دڵت له ده ست ده دات به لام، ده ڵێم!
ئەگەر پێویست بکات...
دەبێت...
... جادووگەری تۆی سەرسوڕاندووە
دەبێت جادووگەریەکی جادووگەری هەبێت بۆ ئەوەی دڵی تۆ داگیر بکات.
-نێسا، نەخێر، ئەوە مەترسیدارە.
"ئاه تۆم، تا تاك"...
- وەستێن، نەسا! - "...ئاه توم، کورتوم".
تۆ وشەکان بە هەڵە دەنووسیت!
- چی دەڵێ؟ "ئاه توم، تا تاک"
-دەڕۆم -دەڕۆم
-نێسرۆز: "ئاه توم." - (((شەقە ووش)
(گاسپ)
- (کڕین) - (کڕین)
-بۆک، چییه ؟
دڵم
(دڵ لێدەدات و دەشڕێت)
هەست دەکەم کە وەکوو ش... وەکوو کەمی دەکات.
- شتێک بکە!
جادووگەلێک لە گریمری هەرگیز ناگۆڕدرێت
بۆک، هەمووی تۆی تاوانبار!
ئەگەر هاتنت نەبووایە...
تەنها ئەوە کاری پێدەکرێت.
بڕۆ، ئێستا!
(چۆنێک ئازار دەگەیەنێت)
(دڵ لێدانی خێراتر بەردەوامە)
"Ambulahn dasca. "
"لەحفنهۆ".
"کڵداپیس"
- ((بوق گریان) - ((مێتال کلیک کردن))
(دەرگای داخراوە)
ئێستا خەوی لێدێت.
ئەی دڵەکەی؟
-ئەوە باشە.
ئێستا پێویستی بە یەک نییە.
هاوسەرگیری
چاوەڕێ بکە، بۆ کوێ دەڕۆی؟
هەموو کاریگەرترین کەسەکانی ئۆز لەوێ دەبن
دەرفەتێکی تەواوەیە بۆ ئەوەی ڕاستییەکانم نیشان بدە
دەربارەی جادووگەرەکە.
تکایە، درۆکردن بۆ خۆت مەکە.
بۆ دۆزینەوەی فییروڕۆ دەچیت، بەڵام زۆر درەنگە.
نیسا، هەموو شتێکم کرد بۆ تۆ
و بەس نەبووە.
هیچ شتێک هەرگیز نابێت.
ئیلفابا، مەهێڵم!
ماڵئاوایی، نێسا.
بۆ لای جادووگەرەکە دەچمە
♪ ♪
- ((خوشخواز لە ژوورێکی تردا)
بۆک: لە کوێم؟
چی ڕوویدا؟
(کەنکەت) باشە، ئازیزترین.
تۆ تەنها...
- ((بە دەرگاکەی لێدەدەن))
♪ ♪
(پێوەکان دەچنە سەر)
چی کردیت؟
من نەبووم
هەوڵمدا ڕابگرم.
(مێتالێک)
بۆک، تکایە.
(بە هەناسەدانێکی قورس)
چیت کردووم؟
تۆ جادووگەر!
من نەبووم، ئەو بوو!
ئەلفابای بوو!
♪ ♪
(گڕان)
(هەواڵەی شل)
بۆک!
مادام مۆررابل (بەگژار): ئوزیانەکانی شاری زەردەخەن،
ئەمڕۆ باڵیش گۆڕاوە
و چارەنووسیش لەبەردەم چاوەکانماندا ڕوو دەدات...
- بۆ ئەم شەوە،
سوێند به به ستایشی جادووگه ره که مان
گڵیندا باش و فایێرۆ تیگێلار
دەستیان ببەستن بۆ یەکگرتنەوە.
ئایا هه موو شتێكم هه یه كه پێویستم به یه ؟
نەخێر، من پێویستی بە زەنگێکم هەیە، تکایە.
-زۆر سوپاس.
شتێکێکی کۆن؟
ئەمە زیاترە لە هاوسەرگیری
خودای هیوا
(گێڕەکان هەڵدەچن)
گڵیندا: چ شتێک نوێ؟
(کەنێ) بە دڵنیاییەوە.
بۆیە با بنەماکانی
لە ئۆز بە شەمەندەفەری پیرۆزبایی...
-با بڕۆین!
بۆ ئەمڕۆ، ئۆز بابەیەکی نوێ دەنووسێت.
خۆشحاڵ بن
ئۆز بۆ هەتاهەتایە گەشە دەکات
(هاوڵاتی هاووڵاتییانی ئۆزیان)
(گڵیندا پێکەن)
شتێک ئاڵوگۆڕ کرا
و شتێک بەجۆرێک.
- ((بڵق لە دەرگاوە))
(چڕک و شوشەی شوشە)
تەنها کاتژمێرییەک بدە.
ئێلفاڤا ترۆپ، دەزانم لێرە داین.
بێنە ژوورەوە پێش ئەوەی میمونەکان بینیت.
(گڵیندا هەناسە دەدات)
ئێلفابا.
گالیندا.
بچۆ ژوورەوە.
♪ ♪
ئێلفی.
سوپاس بۆ ئۆز کە زیندووی.
وریا، جلوبه رگەکەت.
هێشتا باوەڕم پێناکات کە تۆ بەو شتە کۆنەیەوە دەڕۆیت.
ئێمە ناتوانین هەمووی بە فەلەکەکە بگەڕێینەوە.
راستە
(بە هێمن پێکەنین)
تۆ باشە؟
من باشم
من تەنها دەمویست بێم و بینمت.
ئەمە زۆر بە مانای من دێت، ئێلفی.
بەڵام ئەگەر کەسێک دۆزینەوەی تۆ بکات...
دەزانم، دەزانم.
تۆ هەرگیز منی نەبینی
من هەرگیز لێرە نەبووم، تێدەگەیت؟
نەخێر، چیتر ناتوانم ئەمە بمێنێتەوە.
دەڕۆم بۆ لای جادووگەرەکە
بە هیچ شێوەیەک
- بەڵێ - نەخێر
ئەمە لە نێوان من و جادووگەرەکە.
تێدەگەم، بەڵام دەبێت متمانەت بە من بکەیت.
من دەزانم چۆن قسە لەگەڵ بکەم
-شاید بتوانم یارمەتیم بدات لە چارەسەرکردنی شتێک.
(گاسپ)
♪ ♪
(ساحرەکە هەڵدڕێژێت)
(کەنکەت)
(پڕان)
- ((مودڵى شەمەندەفەرى سوتانى لێدەدات)) - ♪ لە کاتێکى کە من ... ♪
- ((چەنجی زەنگەکان))
- چی؟
(بڕیارێکی نەرم)
(ساحرەکە هەڵدڕێژێت)
- ((فیسڵۆ) - ((مودڵێک لە شەکۆ)
- ((چەک) - ((چەکەکان رەش و کڵکن)
♪ ♪
(پاشکەش)
(چینگ)
تۆ تەواو بوویت
کۆتایی هات
هه ستێکم هه بوو تۆ ده گه ڕێیته وه بۆ لای من
من بۆ تۆ نیستم، بۆ ئۆز هاتووم.
ئێلفابا
تۆ دەزانیت، ئەتوانی بە شێوەیەکی ئاسایی دەربکە.
تەنها دەرگاكە بەکاربهێنە.
سڵاو؟
- بەڵێ؟
ڕۆژی هاوسەرگیری منە
و ناتوانیت ئاواتێکی هاوسەرگیری رەتبکەیتەوە.
- ئەتوانیت، بەڵام بێڕێزییە.
- کاتم نییە بۆ ئەمە.
ئێمە پێکەوە دێین ئەوێ
تۆیش دانت بە میوانەکانی دەدات
کە تۆ توانای ڕاستەقینە نیت
و تۆ ناتوانیت "گریمری" بخوێنیتەوە.
(دەکەن)
بۆچی ئەوە قێزەونە؟
ئیلفابا، من زۆر بیریت لێ کردم.
ئایا ناتوانین لە سەرەوە دەست پێبکەین؟
بەڵێ، تکایە.
-تەنها بەڵێ بڵێ.
پێتوایە خۆزگە ناتوانم؟
هەرچییەک دەدەم بۆ ئەوەی بگەڕێمەوە بۆ سەردەمێک کە...
کاتێک من باوەڕم هێنا کە تۆ جوانیت
"ساحرێكی سەرسوڕهێنەر لە ئۆز".
کەس لە تۆ زیاتر باوەڕم بە تۆ نەکردووە.
بەڵام هیچ گەڕانەوە نییە.
و ناتوانین بەرەو پێش بڕینەوە،
تا هەمووان ئەوە بزانن کە من دەزانم.
کاتێک ڕاستییەکە بزانن...
باوەڕیان پێناکات
چۆن ئەتوانیت ئەوە بڵێیت؟
من تەنها ڕاستگۆیت لێ دەکەم.
دەتوانم پێم بڵێم کە درۆیان پێ کردم
تا من... ببورە... شین لە دەموچاوم،
بەڵام هیچ جیاوازییەک دروست ناکات.
هەرگیز واز لە باوەڕبوونم ناهێنن
دەزانی بۆچی؟
چونکە نایانه وێت.
♪ ♪
(گڵیندا پێکەن)
سەیرکەر ئەمە بکە
(گڕان)
(گڵیندا هەناسە دەدات، پێکەنین دەکات)
ئەی!
(ساحرەکە پێکەنێت)
-چەک، چەک.
(زەردەخەن)
ئێلفی، با راستگۆ بین.
ڕێگای تۆ سەرکەوتوو نەبوو.
بەڵام ئەگەر هێزەکانت لەگەڵمان ببەستن
ئەگەر خەڵک بزانن کە تۆ لەگەڵمانیت، ئەوا دەست دەکەن متمانەتت پێبکەن.
زۆر شتی تر ده توانیت به ده ستبهێنێت.
بەڵێ، بەڵێ، زۆر شتی تر.
ئەتوانی وەک خێزانێک بین
تۆ دەزانی من هەرگیز خێزانم نەبووە
بەختەوەریت
لەبەر ئەوە دەمویست هاوڵاتیانی ئۆز...
هەموو شتێک.
-بۆیە درۆیان کرد؟
- نەخێر
نەخێر...
تەنها بە شێوەی (V-verbally)
بەڵام ئەو درۆیانە بوون کە دەیانویست بیستن.
دەبینی، لە شوێنی منەوە،
ئێمە زۆر کەسمان هەیە کە باوەڕیان بە
هەموو جۆرە شتەکان کە ڕاست نین.
دەزانی چۆن ناوی دەبەین؟
مێژوو.
-ئاوه
(دەنگەکانی زەنگ)
باشترین قوتابی من نییە.
لەگەڵم بی
ئێلفی، ماندوو نەبی لە هەڵاتن؟
بیر لەوە بکە کە چی بکەین
پێکەوە.
(گڵیندا پێکەن)
(گڵیندا و جادووگەرەکە پێکەن)
♪ ♪
(دەکەن)
(چەک)
♪ ♪
(ئێلفابا و گڵیندا پێکەن)
(گڵیندا)
(ڕێژە)
♪ ♪
تۆ کێیت؟
بۆ دەگەڕێن بۆ من؟
چاوەڕێ بکە
(موسکەکە وەستاوە)
چیتر تۆمەتبارکردنی ئاژەڵەکان.
ئه وانه ی ئۆز جێهێشتوون ده بێت
ئازاد بم بۆ گەڕانەوە بەبێ ترس.
هی، لەگەڵ تۆ لە تەنیشتم،
ئیتر پێویست ناکات ئاژەڵەکان تاوانبار بکەم.
پێویستت بە سیخوڕ نییە،
بۆیە میمونەکان ئازاد بکە.
(بە هێمن) بەڵێ، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
(ساحرەکە بە توندی هەناسە دەدات)
بۆچی؟
پێم وایە دەستم پێوەگرتووە.
...ئیم...
تەواو بوو
من کردوم
مەبەستم ئەوەیە، ئێمەش توانیمان.
(گاسپ)
لە کاتی کاتی کاتیشدا بینیت.
ئێلفی، من زۆر دڵخۆشم.
- ((گڵۆ) - ((گڵۆ))
(گێڵ) هاوسەرگیری دەکەم.
(چەک)
دەتەوێت خۆم سەلماندم؟
ئەی خودای من
سەیری دەستەکانت بکە
چۆن گەیشتووە ئەوێ؟
کلیلێکە، کلیلێکە.
(دەکەن)
ئایا سەرسوڕمان نیت؟
ئەو سەماشم خۆش بوو، خۆش بوو، وەرە ئێرە.
ئێستا، (چاشکاوی گەڵا) من ئەوانم هێشتووە
بۆ ئاسایشی خۆیان، لێرە داخراون.
(مەیمونەکان قسە دەکەن)
بەڵام ئیتر پێویست بە ئەوە نییە.
باشه ، باشه
ئەی، دەتەوێت بگەڕێیتەوە بۆ ئێرە و ڕێزلێنانەکە ئەنجام بدەیت؟
چونکە ئەگەر ئەو شتانە بخەیتە ناوەوە، ئازادیان دەکات.
منیش...
هیوادارم هەست بە باشی بکەیت بەهۆی ئەم هەموو بابەتەوە، چونکە
تۆ بردی، بەڵام پێم وایە هەموومان بردین.
- ((چەکێکی قورس)) - ((مووڕەکان قسە دەکەن))
(چاتکڕانەکە زیاتر دەبێت)
چیسترری.
(هەستەدانێکی گروپ)
هیچ شتێک ناتوانێت گۆڕی ئەو شتانەی کە بەرامبەرت کراوە.
چیم کرد
بەڵام لانیکەم ئێستا ئازادیت هەیە.
- چیسترێ، دەتوانیت قسە بکەیت؟
تکایە هەوڵبدە
باشە.. بڕۆ
ئازادیت.
بفڕن
(چەک)
(مووڕەکان هاوار دەکەن)
بفڕن
بفڕن!
♪ ♪
زۆر خۆشە
- باشە...
ئه گه ر ئێمه و تۆ ده ڕۆین بۆ خوارێ
و سڵاو لەو خەڵکە جوانانە بکەم، من باشتر وایە، هەڵبکە.
(کەنکەت)
چیسترری، چی کێشە؟
(ڕەنگێکی قورس)
♪ ♪
(موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
(ئاگوازەکان کە مۆسیقا نەرمەکان دەنووسن)
(ئۆزیانەکان بە فیسڵ و هەناسەدان)
(موسکی نەرم بەردەوامە)
(ژیانەکان گورز دەدەن)
- (ژیانەکان هاوار دەکەن) - (بارەکان و زنجیرەکان دەشڵێن)
♪ ♪
(ژیانەکان هاوار دەکەن)
(کڵامەرگ بەردەوامە)
(تصفيق)
(هەردووکیان بە هێمن پێکەنین)
(کڵامەرگ بەردەوامە)
دکتۆر دیلامۆند
ناتوانیت قسە بکەیت؟
منم، ئێلفابا.
(بڵات)
با ڕوون بکەمەوە، چونکە...
ئەمە بەو شێوەیەی دیارە نییە.
- (ژیانەکان هاوار دەکەن) - (بارەکان و زنجیرەکان دەشڵێن)
ئیلفابا، ناتوانین متمانەی بە هەندێک ئاژەڵ بکەین.
بەڵێ، بەڵێ.
ئێستا دەزانم.
(کڵامەرگ بەردەوامە)
و ئەم نذرە پیرۆزانە
-دەبنەچێنرێتە ناو - ((چەکداری دوورەوە)
نه ک به ئاسانی، به ڵکو به خۆشی.
ئیلفابا، هەوڵبدە تێبگەیت.
- نەخێر
من پیاوێکی خراپ نیم، من تەنها...
بەڵێ، تۆ زۆر خراپیت.
(چەک و شەک و شەک زیاتر بەرزتر دەبێت)
جارێک لێم پرسیت ئاواتی دڵم چییە
ئێستا دەزانم ئەمە چیە.
ئەوەشم بۆ شەڕی تۆ تا ڕۆژی مردن!
- ((قفلەکان لەقەڵەمدەدەدەن))
(ڕژان)
-( هەناسەدان بە توندی) -(پڕ و بێدەنگی)
هەڵبکە!
- (ژیانەکان بەجێی هاوار دەکەن) - (پڕەکان هاوار دەکەن)
(گڕت)
چی... (گڕت)
تۆیش، گڵیندا...
- ((چەکێکی دوور)) - ((ئۆزیانەکان دەمیرسێنن))
ئه و ده نگه ی زۆر ده ست خۆشیه چییه ؟
- ((چەک) - ((حيوانەکان بە شێوەیەکی دڕندانە هاوار دەکەن))
- ((گاسپ) - ((ئۆزیاونەکان هاوار دەکەن))
(گڕان)
- بزانە!
(چەک و هاوار بەردەوامە)
لەوێ بمێنەوە
- ((گڕت) - ((گریس)
فییرو!
(ڕووخاندن)
(گریس)
(کڵامەرگ بەردەوامە)
ئەمە کاری جادووگەرە خراپەکە!
دەیەوێت هەموومان بکوژێت!
(گڕت)
(گریس)
(چەکەکانی قورباغ)
(گڕان)
(پڕکان بانگ)
(موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
نەخێر...
(بەچەڵەک)
چۆن هەست دەکەیت کە دەنگیت لێوەرگیراوە؟
(گڕان)
بێدەنگ بیت، جادوگر!
(هەژا)
ئاو
زۆر ئاو بهێنن
- بەڵێ، بەڕێزم.
ئەوەندەی ئەتوانی هەڵگری بکەیت.
کەمێک یارمەتی؟
-ئاه. (بەھێز هەناسە دەگرێت) - ((چەکێکی بروم)
تکایە
(گڕان)
(هەژا) سوپاس.
ئەوە ناخۆش بوو.
پێم وایە کەشێوەی دڵم
ئایا ئەوانی تر...
چی؟
- بێدەنگ بیت، تۆ بچە ژوورەوە.
بچۆ ژوورەوە
مەگەر دەتەوێت میوانەکان بزانن
ڕاستییه که ی له باره ی جادووگه ره که یاندا.
- (ساحرەکە گوڕ دەکات) - بچە ژوورەوە!
جادووگەرەکە: بەڵێ، بەڵێ.
♪ ♪
ئۆزنێسی تۆ!
فییرو، تۆ چی...
چی ڕوودەدات؟
ئەوەی ڕوویدا ئەوەیە کە ئەم دوو خائینە...
هیچ وشەیەکی دیکە، بەڕێزتان.
خۆشەویستم، بیرت لە جێگەی خۆی هەڵدەچووە؟
چی دەکەیت؟
(هەژا)
لەگەڵ ئەو دەچمە
- چی؟
با بڕۆین
- چ؟ - با بڕۆین.
چاوەڕێ بکە.
مەبەستت ئەوەیە پێم بڵێیت ئێوە دووتان...
- هەموو ئەو کاتە؟
بڕۆ
ئێستا
(گڵیندا بە هێمن گریا)
یەکتری شایەنی یەکتری.
(گریس)
تۆ منی ترساند
بۆ ماوەیەک، پێم وابوو گۆڕی.
من گۆڕم
ئه مه ئازار ده هێڵێت، ئه گه ر ده ته وێت یه كێك بخۆیت؟
(گریس)
(دەرگایەك كراوەتەوە)
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخ
ئێمە ئاویمان هەیە، خانم.
گەمژانە، زۆر درەنگیت.
دەربکە!
چۆن توانی به م کاره دا بمرێ؟
ئایا تۆ شەکۆی سەرت هەیە؟
سوپاس
ئێمە لەگەڵیدا ڕێککەوتنمان هەبوو.
بەڵام...
دووجار خیانەتم کرد.
دەبێت ئەوین بخەینە دەرەوە
ناچار بکە خۆی نیشان بدات
بێ میمونەکان
نازانم چۆن ئه وه ده كه ین
خوشکەکەی.
با خوشکەکەی بەکاربهێنیت.
دەنگۆی ئەوەی بڵاوبکەنەوە کە خوشکەکەی کێشە هەیە.
ئەو بە لای خۆی هەڵدێت و تۆیش دەیگرێ.
ئێستا ئەگەر ببەخشە من، پێویستە دابنیشم.
کەمێک سەرم ئازار دەدات.
دەنگۆیەک بەس نییە.
ئێلفابا زۆر زیرەکە، راستە.
ئەم شتانە دەبێت بە نەرمی ئەنجام بدرێن.
لەوانەیە...
گۆڕانکاری لە کەشوهەوا.
- ((هەوا هەڵدەدات)) - ((ئەرەستەکان دەچن))
♪ ♪
(بەکەشی بە هێمن)
(گریس)
(بڵاو)
(کرکەکان دەچن)
♪ ♪
تۆ زۆر جوانە
(بە هێمن پێکەنین)
پێویست ناکات درۆت پێ بکەم.
(هەژا)
درۆ ناکات
- ئه وه یه ...
چییه ؟
ئەمە بە شێوەیەکی دیکە دەڕوانێت.
(هەردوکیان پێکەن)
(بە هێمنەوە ھەواڵ سوتێنێ)
(ڕەنگدان)
♪ ♪
(ڕەنەبوون و گورز)
(پڵسینی هەورامان بۆ جووڵەی دەستی)
(بەھاتنی ھەوای بۆ ھەنگاوەکانی دەست)
(ڕەبەباڵانی پەرش)
(بڕیی با)
پارێزەر: پەنا ببە!
بچۆ ژوورەوە!
(پانیکی و هاوارکردن)
(بڕی با وەل بەردەوامە)
(ڕووکردنی زایلان)
(پانیکی و هاوارکردن)
بۆک!
لە کوێیت؟
با بچین، با بچین، با بچین!
- هێور بم.
بزانە!
بۆک!
♪ ♪
(ڕەشەمەندەکان)
(بەھاتنی ھەوای)
تۆ ناتوانیت لێرە بمێنیتەوە
-دۆزەرەوەیت دەکەن.
گوێ بگرە
خێزانەکەم قەڵایەکی لە کیامۆ کۆ هەیە.
- هەرگیز لەو ناوە نیشتەجێ نەبووە.
لە قەڵای دیكەدا
باشه
- مەبەستم ئەوەیە کە ئەو شوێنە خۆپاراستنە.
تونێل و ڕێگا نهێنییەکانن
لەوێ ئاسوودەتر دەبیت.
(نەسارۆس) (بە لاواز): (بوق)
- لەکوێیت؟
بۆک!
چییه ؟
- ((ڕووتی سیکڵۆن))
ئەمە هیچ مانایەک نییە، بەڵام...
ماڵێک هەیە.
لە ئاسماندا دەفڕێت.
(نەسارۆس هاوار دەکات)
(بە هەناسەدانێکی قورس)
(هاوڕانی بەردەوامە بە هێمن)
(بە توندی هەڵسوسێنێت)
- ((چەک) - ((چەک)
-هێ، هێ، هێ.
خوشکەکەم
- لە مەترسیدایە، دەبێت بگەنە لای.
-من لەگەڵت دەبم.
زۆر مەترسیدارە
ئایا جارێکی تر یەکتر دەبینینەوە؟
(بەهەژێکی قووڵدا)
ئیلفابا، ئێمە هەمیشە پێکەوە دەبین.
دەتوانیت بینیت خانووەکان لە ئاسماندا دەفڕن،
-بەڵام ناتوانیت ئەوە ببینیت؟
♪ ♪
(فایێرۆ هەناسە دەدات)
- ((ڕەبانی با) - ((ڕەبانی گرژ)
- ((چەڵکەکان دەڕژێن))
(بڕیی با)
(فایێرۆ)
(پانتینگ)
(مووڕەکان هاوار دەکەن)
(ڕەشەمەنی ڕەشەباڵ)
(پڕکان دەدرێن)
(بە هێمنەوە ھەواڵ سوتێنێ)
(چیرۆکە لاوازەکان لە دوورەوە)
(توتۆ هەڵدەخێ)
بەم شێوەیە ئازیزەکەم ماڵئاوایی بکە، دۆرۆتی
ماڵئاوایی، دۆدۆ.
تەنها ئەو ڕێگایە هەموو کات
(چاتکێکی خۆش)
- زوو بگەڕێ، ئازیزم.
♪ ♪
(بە هێمنەوە هەڵدەقڵێتەوە)
ماڵئاوایی، نیسا.
-ئەوە چەند دەربڕینی دڵتەنگییە.
دەترسم؟
دیارە ئەو کاریگەرییەی لەسەر خەڵک هەیە.
من سوپاسی ساتێک دەکەم کە ماڵئاوایی لە خوشکەکەم بکەم.
بەتەنیا.
بێگومان
ئاوه، نێسا.
ببورن
ئەی ئیلفابا، خۆت تاوانبار مەکە، تکایە.
زۆر ترسناکە،
مەبەستم ئەوەیە... کە ماڵێک بەسەرتدا بکەوێت...
بەڵام رووداوەکان ڕوودەدەن.
- و...
تۆ ئەمە بە ڕووداو ناو دەبیت؟
پێتوایە زریانەکان لە ناکاو دەردەکەن؟
نازانم،
هەرگیز بیرم لەوە نەکردەوە...
چۆن ئەتوانی ئەو کچە مزرەویە مووڵش بنێریت
بۆ ئەوەی جادووگەرەکە ببینێت،
وەک ئەوەی بتوانێت شتێک بکات بۆ یارمەتیدانی؟
لە ماڵەوە دوورە
پێڵاوەکانی ژنێکی مردوو برد.
دەبوو شتێک بکەم
من ئێستا کەسایەتییەکی گشتیم، خەڵک چاوەڕوانی من دەکەن...
درۆکردن؟
هاندەر بن
ئەو پێڵاوانە هەموو ئەوەی لە خوشکەکەم ماوە
تۆی نەبوویت بیبەخشیت
بەڵێ، دیارە زۆرێکمان شتەکان وەردەگرین
کە ئێستا هی ئێمە نییە، وانییە؟
نەخێر، تۆ تەنها چاوەڕێی کاتژمێریەک بکە.
لەوانەیە تێگه یشتنت قورس بێت
کە کەسێک وەک ئەو دەتوانێت کەسێکی وەک من هەڵبژێرێت،
بەڵام ڕوویدا و ڕاستە.
دەتوانیت ئەو بازە گاڵتەجاڕە بتەڵێی هەرچی بتەوێت.
ناتوانیت بگۆڕیت
هەرگیز هی تۆ نەبووە.
ئەو تۆ خۆش ناوێت.
هەرگیز نەیکردووە.
ئەو منی خۆش دەوێت.
ئەی گیان...
هەست بە باشتر دەکەیت؟
من ده زانم
- باشە.
(زێدە)
(کوتک)
منیش
(گڕم) تو شێتی؟
(گڕان)
ببورە، پێتوایە چی دەکەیت؟
(زێدە) وەرە، وەرە، وەرە، وەرە!
بگەڕێوە!
- ((پانتۆن)) - ((گروت))
(ڕووخانی تووڕەیی)
وەرە...
(ڕژانێکی توند) با بڕۆین!
- (ئێلفا باڵی) - (گڵیندا گڕت)
تۆ...
(کاککاکانی تەقەمەنی)
تکایە
لە کوێ وەرگرتووە؟
(کوتای ووش)
چی دەکەیت؟
(سۆرەکان)
(گڕان)
با بڕۆین، گرینگی!
دەستەکانت بەکاربهێنە!
(هەردوکیان هاوار دەکەن)
-با بڕۆ!
-بێنە سەر!
-لە سەرم دابەزی!
ئاگاداری!
- بە ناوی جادووگەرەکە ڕابگرن!
-لە دەستم بڕۆم!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، من خەریکە ئەوەم بوو.
-ئەمە نزیکە بوو لە دەستم بێت
من خەریکە بوومە خاوەنی.
- ئاسان. - (گڕت)
ببورە کە هێندە درەنگ بوو بۆ گەیشتنمان ئێرە، ئەی خودای گەورە.
(گاسپ)
تۆ بەشێک لە ئەمە بوویت؟
- ئیلفابا، نەخێر...
تۆ هێندە دابڕاویت تا مەرگی خوشکەکەم بەکاربهێنیت
بۆ گرتنم.
من هەرگیز مەبەستم نەبوو تا ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەوپەڕی ئەو
- با کچە سەوزەکە بچێت
یان ڕوونکردنەوە بۆ هەموو ئۆز چۆن پاسەوانەکانی جادووگەر
کاتێک گڵیندا چاک کوژرا
(گاسپ)
♪ ♪
(پاشمەی مەیمۆن)
(مەیمونەکان قسە دەکەن)
ئێلفابا بڕۆ - نەخێر، بەبێ تۆ نا
بڕۆ!
بڕۆ
من...
ئێستا
بڕۆ
تکایە، پارێزەری بکە.
(مووڕەکان هاوار دەکەن)
(پانتینگ)
♪ ♪
(پارێزەکان گڕ دەکەن)
(گڕانی ئازار)
نا، تۆ ئازار ده ده یت، ده ستبه جێ بکه !
-بەداوە!
لە ناوی خواوە، ڕابگرن!
(فایرو هەناسەدان)
ئایا تۆ تێناگریت کە نەیویست زیانی پێ بدەم؟
ئەو تەنها...
ئەو خۆشی دەوێت.
گڵیندا، زۆر ببورە.
-به ره و ئه و کێڵگه یه
- نەخێر، تکایە.
لەسەر ئەو ستۆکانە دابنێ تا ئەو پێمان بڵێت
-ئەو شوێنەی جادوگەرەکە ڕۆیشتووە.
فییرو، تکایە، وازم لێ بهێنن!
فییرو!
- ((ئەی چی) - ((ئەی میمونەکان چی)
♪ ♪
(کوتان)
(چەک و شەک)
(گڕان)
(گڕت)
(گریسێکی ئازار)
(ڕەنگدان)
(مەیمونەکان هاوار دەکەن)
(ڕەشەمەندەکان)
(پیاڤان مۆسیقاى پیانۆى)
(دەرگایەك كراوەتەوە)
سەردانیان هەیە.
کچێک لە خاکی کانزاس
و سێ هاوڕێی کە لە ڕێگادا کۆکردۆتەوە.
پیاوێک لە قەڵەم دروست کراوە، پیاوێکی دیکە لە سامان دروست کراوە
شۆرێکی زۆر نەرم
بێگومان هەموویان شتێکیان دەوێت کە ئەوانیان نییە.
من کەس نابینم
بەڵام ئەمانەن سەردانیکەران کە دەتوانین بەکاریان بهێنن.
(دەرگای لێڕەقێت)
(کوردی)
(شەیۆ هەناسەی لێدەدات، دەناڵێنێت)
(گێڕی شلەکاندن)
مێزەکەی بۆ بهێنن
(دەنگی قووڵ و پڕ لە ڕەش) ، لە جادووگەری خراپەی ڕۆژئاوا...
(شەیۆ هەڵدەقڵێت)
...بۆیە بەڵگەی ئەوەم هەیە کە مردووە
♪ ♪
(بەهەژێکی قووڵدا)
(ڕووخانی تووڕەیی)
(ڕەنگدانەوەی تووڕەیی بەردەوامە)
بکوژێ!
ئەمە زیاترە لە خزمەتکردن بە جادووگەرەکە.
من نمرەیەکی کەسیم هەیە کە لەگەڵ ئێلف ڕێکبخەم...
لەگەڵ ساحرەکە!
- بەڵێ، کەسێک بکوژێ!
(هاوڵاتی)
من تاکە نیم.
(بە هەڵکوتان)
پێیان بڵێ چی کردیت
تۆ منداڵ بوویت و ئەو منداڵە دزەی کردیت
(ئۆزیاون هەناسەدان)
(ڕووخاندن)
(کەڵکدان)
(هەواڵەی شل)
(هەژا)
خانمە، دەبێت بوەستێنین.
زۆر چوو.
پێم وایە ئێلفابا دەتوانێت خۆی بپارێزێت.
خانم
شتێکم کێشە لەسەر کرد.
(هەژا)
دەربارەی (نێسا) و ئەو زریانە.
دڵتەنگی
وابزانم کاتی ئەو بوو.
بوو؟
چی کرد؟
ئێستا گوێ لێ بگرە، خانمە.
- لەوانەیە تۆ باس لە کۆی ئۆز بکەیت،
بەڵام تۆ منی فێڵ ناکەیت.
-لە سەرەتاوە دەتویست ئەمە بکەیت.
"گالیندا".
ئێستا ئەوەیت ویستووە بەدەست دەهێنیت
-جا هەر ئەوە بکە کە باشترینت.
بزانە
-سێدارە.
و بێدەنگ بن.
(هەواڵەی شل)
(گاسپ)
♪ ♪
-پێویستم بە یارمەتیت.
(بە نزیکەوە)
- مەیمەکان!
ئەو دۆرۆتییە بدۆزەرەوە
و پێڵاوەکانی خوشکەکەم بگەڕێنمەوە!
(مەیمونەکان هاوار دەکەن)
♪ ♪
(بە نزیکەوە)
(مەیمونەکان هاوار دەکەن)
(دۆرۆتی هاوار دەکات)
(بە نزیکەوە)
بۆ خۆشی ئۆز، گریا ڕابگرە!
چیتر ناتوانم گوێ لێ بگرم
دەتەوێت بگەڕێتەوە ماڵەوە و جارێکی تر چاوی لە پوورەکەت ببینێت؟
تکایە ڕابگرە - پاشان ئەو پێڵاوانە وەربگرە -
- زۆر ببورە
- ((گڕان)) - ((دۆرۆتی بەردەوامە لە گریانەوە))
دەمەوێت بژیمەوە
بۆ تۆ دێن
با کچەکە بچێت.
بڕۆ بڕۆ
ئیلفابا، ناتوانیت بەم شێوەیە بەردەوام بیت.
دەتوانم هەرچی بمەوێ بیکەم، نەتبیستووە؟
من ساحیرە خراپەکەی ڕۆژئاوا.
لە کۆتاییدا چیستەرری
بۆچی هێندە درەنگ بوویت؟
ئەمە چیە؟
ئێلفی، ئەوە چیە؟
فایرویە، وانییە؟
ئایا ئەو...
بۆ دواجار دەموچاوی بینیمان
نەخێر
(گریس)
(گڵیندا بەردەوامە لە گریانی)
تۆ راست دەکەیت
کاتی هاتووە
خۆشم ده ده م
چی؟
(گڵیندا گریا)
ئیلفابا، تۆ چی دەکەیت؟
گڵیندا، ناتوانیت لێرە لەگەڵم بدۆزرێنەوە.
- دەبێت بڕۆیت - ئێلفی، نەخێر
تکایە، پێویستە ئێستا.
باشە
دەڕۆم و ڕاستییەکانم لە تۆدا بە هەمووان دەڵێم
- کە تۆ ئەو کەس نیت کە دەڵێن تۆیت.
- ئەوان لە دژی تۆ دەبنەوە.
-باشە، گرنگ نییە.
من دەمەوێت بەڵێنی بدەیت کە هەوڵ نادەیت ناوی من پاک بکەیتەوە.
- بۆ ئه كه م؟ هه موو شتێكم پێ ده ڵێم.
تکایە، نا، نامەوێت ئەوە بکەیت، تکایە.
پێم بڵێن تۆ ئەو کەس نیت کە دەڵێن.
دەمەوێت تەنها بۆ ساتێک گوێ بگرە.
تکایە، تکایە...
بۆ داوای لە من دەکەیت کە بەڵێنی ئەوە بدەم؟
چونکە پێویستیان بە کەسێک هەیە کە خراپ بێت
تا بتوانیت باش بیت.
(خەفە)
سەیری من بکە
بە چاوی تۆ نا.
لەگەڵ ئەوان.
(بە هێمنەوە زەردەخەن)
♪ ♪
وەرە وەرە
- ئێلفی...
بەڵام دەزانی من ناتوانم ئەمە بخوێنمەوە
دەبێت فێربیت.
ناتوانین "خوب" تەنها وشەیەک بێت.
دەبێت مانایەک هەبێت.
دەبێت شتەکان بگۆڕێت.
- بە هێمنەتەوە زەردەخەن دەکات -
تۆی تاکە هاوڕێی کە من هەبووم
(بە هێمن پێکەنین)
من زۆر هاوڕێم هەبوو.
(هەردوکیان پێدەکەن)
بەڵام تەنها یەک شت گرنگ بوو.
(خەفە، بۆنی)
(گڵیندا بە هێمن پێکەنین)
(گریس)
(هەژا)
با بڕۆ، با بڕۆ، خێرا.
کەس نەیزانێت کە تۆ لێرەی.
-تۆ لێرە بمێنی.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
خۆشم دەوێیت
منیش تۆم خۆشدەوێت
(هەردوکیان دەگریان)
♪ ♪
(هەردوو گوزارشت)
(پێوەکان لە هەڵدان)
(ڕەنگێکی دوور)
- ((چەکێکی دوور))
(پاشمەی مەیمۆن)
- ((چەکدارانی دوور))
(چەک لە دوورەوە)
♪ ♪
(دەرگایەك كراوەتەوە)
- ((توتۆ هەڵدەدا))
- ((خەفە بە هێمن) - ((بڕین، هاوار)
♪ ♪
(بە هێمنەوە زەردەخەن)
(هەواڵەی شل)
(پاشکۆی ئاو)
(ئێلفابا هاوار دەکات)
(چەک و هاوارەکان هەڵدەچن)
♪ ♪
(بە ئارامی دەناڵێنێت)
ئەی ئێلفی
(گریس)
(کوردی سڕین بە هێمن)
خانم گڵیندا
(گاسپ)
♪ ♪
(بە هێمنەوە دەناڵێنێت)
(مووڕەکان هاوار دەکەن)
♪ ♪
(دەرگایەك كراوەتەوە)
مردووە
-دەتەوتە دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەست
بەڵام شتێکم هەیە کە هی ئەو بوو.
یادەوەری بوو
خۆی پێی وتم
هی دایکی بوو.
(هەژا)
ئەمە هی...
...دایکەکەی؟
(بە هێمنەوە دەنووسرێت)
♪ ♪
(مۆدێل لە زەنگەکانی قطار)
(مودڵی شەکەکردنی شەکەک)
(پاشکەش)
(چەک)
- (((خەولە) - ((گاسپ)
کەواتە ئێلفابا هەموو کات هی تۆ بوو.
لەبەر ئەوە هێزو تواناکانی هەبوو.
ئەو منداڵێکی هەردوو جیهان بوو.
ئەی یەزدان
(هەستە هەڵدەگرێت)
چیم کرد؟
زیانی زۆری لێکردووە.
هەر بۆیە تۆ دێیت لە ئۆز.
ئەمڕۆ
گوێ لە قسەکانم بوویت؟
چی؟ چی بڵێم بە خەڵک؟
شتێک داهێن.
تۆ لەو کارە باشیت.
(چەکەکان دەشڵێن و دەشڵێن)
♪ ♪
(چۆنەرەکان)
(دەنگدان لەسەر شوشە)
ببورن
سڵاو
چی؟
سەیری پەنجەرەکەت بکە.
با بڕۆین
نامەوێت ئەمەی لەدەست بدەیت
(هاوڵاتی هاووڵاتییانی ئۆزیان)
ببورن، تکایە بێ ئێمە مەچنەوە
تکایە، دەمەوێت بژیم.
سوێندم به خوا هیچ کات له گه ڵ ئه و کچه یه کۆتایی نایهاته وه
(ئۆزیان هاواریان دەکرد و بە دڵخۆشی قسە دەدەکەن)
جادووگەرەکە پشوویەکی هەمیشەیی وەردەگرێت.
دەنگۆیەک نییە، ڕاستییەکە.
ئەو جۆرە کە ڕاستە.
گڵیندا، ئازیزم.
تۆ ناتوانیت لە دڵتدا بیبینیت کە ببووریت؟
وەک شایەتحاڵم ئۆز،
ئێستا دەتوانم بزانم کە تۆ چەند باشیت.
لە ڕاستیدا، من نا.
هێشتا نه بوو
بەڵام بیر لەوە بکە، خانم.
زۆر قێزەونمان هەیە و هەموویان لە ماوەی ڕابردوودا بەتاڵبوون.
بژاردەی خۆتت هەیە
هەرچەندە ناتوانم خەیاڵم بێنم کە تۆ زۆر باش بەرخۆدانت دەکەیت.
مەبەستم ئەوەیە کە بۆچوونی من ئەوەیە کە تۆ ئەو شتانەی پێویستت پێ نییە.
هیوادارم تۆ هەڵەی من نیشان بدەیت.
گومانم لەوەدا هەیە.
(مەیمونەکان قسە دەکەن)
چی دەکەیت؟
- ((چەک) - ((چەک))
♪ ♪
(ڕەنگدانەوەی تەختە)
(تاقیژێکی دڵخۆشکاو)
(هاوڵاتی)
(هاوڵاتی بەردەوامە)
بەڵێ
(زەردەخەن)
ئەمە خۆش بوو.
وەک چۆن دەتوانیت تەسبیری بکەیت، من زۆر شتم هەیە بۆ بەرچاوگرتنی
به و ده ره وازهێنانی سه رله نوێژی جادووگه ر
بۆیە ئەگەر پرسیارێکی تر نەبێت، دەڕۆم.
گڵیندا
ئایا ڕاستە تۆ هاوڕێی ئەویت؟
چی؟
ببورە، یەک سات.
(چاشەی گەردی)
چی؟
ئایا ڕاستە تۆ هاوڕێی ئەویت؟
(ئۆزیاون هەناسەدان، شەممەی)
هاوڕێ؟
بەڵێ، بەڵێ.
(ئۆزیاون هەناسەدان، شەممەی)
مەبەستم، من ئەوم ناسی.
(مومومومکردنی بەردەوامە)
ئەوە...
ڕێگاکانمان پێكەوە هاتوون.
لە قوتابخانە
♪ ♪
چاوەڕێ بکە
من شتێکم هەیە بڵێم.
(ئۆزیاونەکان گورز دەدەن)
هاوڕێ ئوزیان...
♪ ♪
هەموو عوزیانەکان.
(پڕکان هاوار دەکەن)
- بەڵێ، با دەربکە.
لە کوێ بیت، با دەربکە.
(پڕکانێک)
(گوماردە)
هاوڕێیان
(چەک)
چونکە هیچ دوژمنێکم لێرە نابینێت.
(بە هێمنەوە مووڵێت)
(چیتەر)
(چیرک)
ئێمە لە سەردەمێکی ترسناکدا بووین.
و کاتێکی تریش دەبێت
و شتی تر کە ئێمە دەترسن.
بەڵام ئەگەر بتوانیت...
...من دەمەوێت هەوڵ بدەم یارمەتیم بدات
بۆ گۆڕینی شتەکان.
دەمەوێت هەوڵبدە بم وەک گڵیندا چاک.
(هاوڵاتی هاووڵاتییانی ئۆزیان)
(پڕکان دەدرێن)
♪ ♪
(بە دەنگدانێکی هێمن)
(هاوڵاتی لاواز)
♪ ♪
(دەنگدان)
سەرکەوتوو بوو
هەموویان پێیان وایە مردووی.
فییرو؟
دەبینن؟
وەک نوێ.
ژیانم ڕزگار کرد
♪ ♪
-تەنها جوانیت.
پێویست ناکات درۆت پێ بکەم.
(هەردوکیان پێدەکەن)
درۆ ناکات
...ئەمە... (هەژا)
لەڕووی دیکەوە سەیری شتەکان دەکات.
کاتی ڕۆیشتنە.
♪ ♪
ئه لیبا:  خۆزگه گڵیندا بزانێت ئێمه ده ژین
بەڵام دەزانم ناتوانێت.
هیچ کەس ناتوانێت بزانێت.
♪ ♪
(بەھاتنی ھەوای)
(ڕەبەباڵەی هێمن)
♪ ♪
(کوتان)
(بەھاتنی ھەوای)
(موزیکی کۆتایی دێت)
♪ ♪
(موسیقا هەڵدەشێتەوە)